# KiCad-OBC-Blank
Стартовые файлы для https://github.com/UNEPG/KiCad-OBC

## Работа с файлами

1. Загрузите репозиторий с GitHub.

2. Распакуйте файлы на рабочий стол.

3. Дважды щелкните, чтобы открыть проект KiCad

4. Поскольку в предыдущих модулях уже был представлен KiCad и его основные инструменты, мы не собираемся повторять один и тот же процесс, вместо этого мы сосредоточимся на создании печатной платы с использованием существующих библиотек компонентов.

5. Мы уже предоставили основные компоненты, которые будут использоваться в этом проекте, а именно микропроцессор **Raspberry Pi**, датчик влажности и температуры **HTS221**, датчик давления **LPS25H**, датчик частиц PM2.5 **SDS011** . Мы также включили некоторые **конденсаторы**, **монтажные отверстия** и **символы питания** для использования. (компоненты должны быть выделены в видео прямоугольными областями)

6. Давайте сначала воспользуемся Raspberry Pi MPU.  (Конец первого видео здесь)

7. [PPT] Нам понадобится питание 5В, 3,3В, заземление, линии I2C и UART от raspberry Pi.

8. [VIDEO2] Давайте создадим глобальные метки на всех нужных нам контактах. Мы начнем с 3,3 В и 5 В, затем с I2C и UART, а затем с контактов заземления. Все контакты GND от MPU должны быть подключены к земле. В конце не забудьте добавить 'no-connection-flag' к контактам, которые мы не используем.

9. [Documentation Scrolling Video(3)] HTS221 - это датчик влажности и температуры, и  он требует питания от 1,7 до 3,6 вольт и взаимодействует с хост-устройством с помощью SPI или интерфейса I2C.

10. [Video4] Давайте подключим контакт 1 к 3,3 В, а контакт 5 - к земле. В документации к датчику рекомендуется конденсатор емкостью 100 нанофарад между питанием и землей, так что давайте так и сделаем.  Мы также подключаем контакты SDA и SCL от raspberry pi к датчику. Контакт 6 используется для включения интерфейса I2C, и давайте подключим его также к 3,3 В. Добавьте 'no-connection-flag' к контакт 3, так как мы не используем этот контакт.

11. [Video5] И мы продолжим тот же процесс для другого датчика.

     1. Сначала мы подключим контакт 10, контакт 1 и контакт 6 к 3,3 вольта. (с использованием глобальной метки)
     2. а также добавим несколько развязывающих конденсаторов между землей и питанием для фильтрации шума.
     3. Давайте также подключим линии I2C от raspberry pi к датчику.
     4. Подключите контакты 3, 8 и 9 к земле.
     5. также соедините контакт 5 с землей.
     6. Добавьте флаг отсутствия соединения ко всем остальным контактам, которые мы не используем в этом проекте.
     7. Теперь давайте подключим датчик пыли SDS011. Добавьте питание и землю, затем подключите Tx от raspberry pi к RX SDS011 и подключите вывод Rx Raspberry Pi к TX, добавьте «флаг отсутствия соединения» ко всем остальным контактам.
     8. Также подключим разъем питания. Также общепринятым стандартом является соединение монтажных отверстий с землей.

12. [Video6] 

     1. Аннотируем схемы, оставляем все по умолчанию.
     2. Назначим футпринты для наших компонентов.
     3. Откройте редактор печатных плат, обновите печатную плату из схемы, выберите слой «Edge Cuts» и создайте прямоугольную форму печатной платы.
     4. И переместите положение компонента в нужное место (он не обязательно должен быть таким же, как показано в видео, вы можете разместить их в любом месте прямоугольной области).
     5. Мы также хотим повернуть датчик SDS011 так, чтобы контакты были ближе к raspberry pi. Возможно, вам придется переставить монтажные отверстия.
     6. Вы можете отключить слой `silks screen` или удалить текст на слое `F.Fab`, если хотите.
     7. Теперь подключите все соединения между RPi и датчиками одно за другим. Начните с контактов UART, а затем линий I2C, затем подключите все контакты питания и заземления. Это тот же процесс, который вы уже пробовали при подключении проводов к Fritzing, просто наберитесь терпения и подключите их все один за другим.
     8. Вы можете назначить 3D-модели для футпринтов, если хотите. Я назначу 3D для Raspberry и датчиков. Я уже подготовил для вас все 3D-модели и сохранил их в папке «Детали».
     9. В некоторых случаях вам также необходимо настроить ориентацию 3D-модели.
     10. Посмотрим результат в 3D виде.
     11. Таким образом, вы уже создали свою первую плату в KiCad.
    

    
